Over the last lectures we worked a lot with the angle of fire still where we learned how to read data
Durante las ltimas conferencias trabajamos mucho con el ngulo de fuego, donde aprendimos cmo
both just the values as well as well use and meta data.
leer datos, tanto los valores como el uso y metadatos.
You'll learn how to store data.
Aprender cmo almacenar datos.
But of course you can also delete and update data and do more.
Pero, por supuesto, tambin puede eliminar y actualizar datos y hacer ms.
Now on the regular fire documentation you can dive deeper into all of that here under interacting with
Ahora, en la documentacin habitual sobre incendios, puede profundizar en todo lo que se encuentra aqu al interactuar con sus
your databases.
bases de datos.
You get the cloud firestorm.
Obtienes la tormenta de fuego de la nube.
And there you can work with documents and collections.
Y all puedes trabajar con documentos y colecciones.
We thus far always worked with the collections interface which at that can be confusing.
Hasta ahora siempre hemos trabajado con la interfaz de colecciones, lo que puede ser confuso.
Which also allows you to fetch documents the documents documentation really should be understood as
Lo que tambin le permite buscar documentos, la documentacin de los documentos realmente debe entenderse como
if you want to update or delete a single document but you can access that all through collections.
si desea actualizar o eliminar un solo documento, pero puede acceder a eso en todas las colecciones.
If you click on documents though you can read more about how to work with documents for example that
Si hace clic en documentos, puede leer ms acerca de cmo trabajar con documentos, por
you can simply exit doc method on your injected angler fire store and pass the path to a document.
ejemplo, simplemente puede salir del mtodo doc en su tienda de pesca con pesas inyectada y pasar la ruta a un documento.
This would be the collection name and then the document name.
Este sera el nombre de la coleccin y luego el nombre del documento.
So the idea of the document in our case and then you can also listen to changes to debt document only
Entonces, la idea del documento en nuestro caso y luego tambin puede escuchar los cambios al documento de deuda solo en
instead of to the entire collection.
lugar de a toda la coleccin.
What we always did since we need that behavior in our app and if you scroll down further you have to
Lo que siempre hicimos, ya que necesitamos ese comportamiento en nuestra aplicacin y si se desplaza hacia abajo, tiene
say mephitic or snapshot changes and so on.
que decir cambios mefticos o de instantneas, etc.
You also can call set update and delete on a single document instead of as we do it in our training
Tambin puede llamar a set update y delete en un nico documento en lugar de hacerlo en nuestro servicio
service and on the entire collection.
de formacin y en toda la coleccin.
And it's not available on a single document because on a document you can't add more documents.
Y no est disponible en un solo documento porque en un documento no puede agregar ms documentos.
You can only set it to a new value overwriting all the old values update the values which will merge
Solo puede establecerlo en un nuevo valor sobrescribiendo todos los valores anteriores. Actualice los valores que fusionarn los antiguos
the old with new values or delete the document to still give you an example of how you would interact
con los nuevos valores o elimine el documento para seguir brindndole un ejemplo de cmo interactuara con
with a single document.
un solo documento.
Let's add some dummy method for now.
Agreguemos algn mtodo ficticio por ahora.
Whenever we start a new exercise we get the idea of de-select that exercise and we can use that ID to
Cuando comenzamos un nuevo ejercicio, obtenemos la idea de anular la seleccin de ese ejercicio y podemos
access it and add a new field to it like the selected count.
usar ese ID para acceder y agregarle un nuevo campo como el recuento seleccionado.
So let me show you how this would work.
Djame mostrarte cmo funcionara esto.
We would still access our injected database property.
Todava accederamos a nuestra propiedad de base de datos inyectada.
So the injected angle or firestorm class here and there I would use the doc method the method takes
Entonces el ngulo inyectado o la clase tormenta de fuego usara el mtodo doc el mtodo toma una ruta
a path to the document which would be available exercises which of course is the collection slash and
al documento que sera ejercicios disponibles que por supuesto es la barra de recoleccin y luego la seleccionada para
then the selected to select a single document because that document method has one goal.
seleccionar un solo documento porque ese mtodo de documento tiene una meta.
Select one single document if you want more documents use to collection as we did it thus far on that
Seleccione un solo documento si desea utilizar ms documentos para la recopilacin, tal como lo hicimos hasta ahora en
select document.
ese documento seleccionado.
We could then call well delete to get rid of it whenever we selected or we could of course all the calls
Podramos llamar bien eliminar para deshacernos de l cada vez que seleccionramos o podramos, por
set to override or update to add fields without overwriting the old ones.
supuesto, todas las llamadas configuradas para anular o actualizar para agregar campos sin sobrescribir los antiguos.
So that's what I'll do here.
Entonces eso es lo que har aqu.
I add data that will be merged with the old data.
Agrego datos que se fusionarn con los datos anteriores.
And I will at last select that field here.
Y finalmente seleccionar ese campo aqu.
Which simply could be the current date.
Que simplemente podra ser la fecha actual.
Let's say let's save this and go back to our application now in the fitness tracker if I log in again
Digamos que guardemos esto y regresemos a nuestra aplicacin ahora en el rastreador de estado fsico si vuelvo a iniciar sesin y abro el bloqueo de
and I open the console lock to ensure we don't get any errors.
la consola para asegurarme de que no recibimos ningn error.
If I select an exercise we don't see anything here.
Si selecciono un ejercicio, no vemos nada aqu.
Let's go back to the firebase console and let's check our documents now.
Volvamos a la consola de firebase y revisemos nuestros documentos ahora.
They're all as we stored them before.
Todos son como los almacenamos antes.
Because start exercise wasn't executed yet.
Porque el ejercicio de inicio an no se ejecut.
So let me start it.
As que djame comenzar.
Still no error.
An no hay error
Let's now have a look at our fire store.
Echemos un vistazo a nuestra tienda de bomberos.
And now for teched those we see this new field.
Y ahora, para los que hemos visto, vemos este nuevo campo.
So this is how this was added and how we interact with a single document just like that.
As que as es como se agreg y cmo interactuamos con un nico documento as.
Now I'll comment this out because we don't really need that functionality.
Ahora comentar esto porque realmente no necesitamos esa funcionalidad.
But this is how you could select a single document and then updated.
Pero as es como puede seleccionar un nico documento y luego actualizarlo.
And the alternatives would be setting it or deleting it or of course also subscribing to value changes
Y las alternativas seran establecerlo o eliminarlo o, por supuesto, tambin suscribirse a cambios de valor de
of this document.
este documento.
Only if you're not interested in the changes of a whole collection.
Solo si no est interesado en los cambios de una coleccin completa.
Now for a whole collection I show you how to add elements and how to get all elements.
Ahora, para una coleccin completa, te muestro cmo agregar elementos y cmo obtener todos los elementos.
And of course with a mixture of these two working with single documents and working with collections
Y, por supuesto, con una combinacin de estos dos trabajando con documentos nicos y trabajando con
where you can get lists of documents with their IDs which then could be used to access single documents
colecciones donde puede obtener listas de documentos con sus ID que luego podran usarse para acceder
and for example define such a POV and delete them with that combination.
a documentos nicos y, por ejemplo, definir dicho POV y eliminarlos con esa combinacin.
You got the full power to interact with the fire store with firebase fire store through angle or fire.
Tienes toda la potencia para interactuar con la tienda de bomberos con firebase fire store a travs de ngulo o fuego.
So that's it for the database.
Entonces eso es todo por la base de datos.
We still got authentication though.
Aun as tenemos autenticacin.
So let's implement some real of indication over the next lectures.
As que vamos a implementar algunas indicaciones reales sobre las prximas conferencias.